Aprendiendo sobre comandos

Empezaremos con los 6 comandos mas importantes en consola para todo principiante.

1   pwd : Para ubicarme en que directorio me encuentro.

2. cd : Para situarse dentro del directorio.
   cd .. Para salir de un directorio.

3. ls : Para listar todo lo que está dentro de donde nos situamos

4. ll : Para listar de una forma más grande

	Qué entendemos por -rw-r-r — 1

	READ (r)

	WRITE (w)

	EXECUTE(x)

Son permisos para los directorios y archivos.

5. mkdir : Para crear directorios. (mkdir nueva carpeta)

6 . touch : Para crear los ficheros archivos.(touch archivo.xxx)

7 . start : Para abrir archivos no asosiados.(start archivo.xxx)






****** Primer uso de Git Bash ********

1.git init : Todo lo que se escriba dentro de la carpeta va a estar dentro del .git

Allí va el historial de versiones y está oculto dentro de la carpeta.

? Solo una vez.

2. git add : Lleva el control de los archivos que se agregan luego de escribir ese comando.

2.1 git add . : Es para todo agregar pero no es recomendable.

3. git commit : Comando que indica que esta lista alguna funcionalidad para que sea una versión del código.

4. git commit — m “Mi primer commit”

? Se repite n veces cada vez se cambia el código.

Nota :

    Se tiene que detallar muy bien lo que se pone en el comentario es una buena práctica para que nuestro equipo colaborativo nos pueda entender y solucionar errores en caso sucediera.
    Cuando coinciden las líneas entre una persona y la otra pueden ocurrir conflictos.

Push

Básicamente lo que realiza un push es publicar lo que se encuentra en nuestro servidor local y llevarlo al servidor remoto de Github

El push empuja lo de nuestro servidor local al servidor remoto en github

Pull

El pull trae los cambios de nuestro repositorio remoto y los actualiza al repositorio local.

5. git remote add origin [URL DEL REPOSITORIO EN GITHUB]

6. git push origin master : Es el nombre que se le pone al repositorio remoto al que se conecta.

¿Qué es un Branch ? Es una rama diferente a la rama master que tenemos y se utiliza para trabajar de forma colaborativa y eficaz con esto podremos asignarnos tareas y ordenar mejor nuestro proyecto.

¿Qué es un Merge?

Es una fusion entre ramas.

Los conceptos entre Branch y Merge suelen ser dificiles de aprender pero con los ejemplos podrás tener una mejor idea de que es y para que utiliza.

Utilizando el comando Branch

git push origin [Nombre de la Rama]


Ejemplo de Merge

  1  Situarse en la rama de producción en este caso master: git checkout master.

3. Realizar un merge con la rama que se desea incluir : git merge portada

5. Publicarlo : git push origin master




********* Como Publicar mi proyecto en Github *********

La práctica es mucho mejor que la teoría estos son los primeros pasos para empezar a familiarizarse con la consola de Git y trabajar en proyectos que se alojen en Github.

Pasos:

 -1   Situarse en la carpeta donde esta nuestro contenido con cd

2. Realizar un git init

3. Realizar un add ( git add . )

Realizando mi Primer commit

Al escribir el commit cuando lo utilizamos por primera vez nos pide configurar las credenciales

4. Configurando mis credenciales

 -2. git commit — m “Primeros pasos en HTML”

 -3. Utilizar un remote add origin para conectar nuestro repositorio local con el github la url tiene que ser exactamente igual al url que creamos en el github.

 -4. Realizamos un push
Pide credenciales :

Poner nombre de usuario de github y clave de github

 -5. Volvemos a hacer el commit

Listo el Repositorio ha sido publicado en Github.



Publicando mi proyecto en Github Pages

    Situarse en la carpeta donde está el proyecto con cd [Ruta]
    Para que pueda publicarse tiene que estar dentro de una rama se procede a crearla.

    Verificar con git status

Nota : En mi caso no hay cambios pero en caso los hubiera se usaría un git add

    Realizar un git commit -m ‘initial commit’

    Publicarlo git push origin gh-pages

Información adicional

Si te equivocas al poner el mensaje en el commit se corrige con el — amend

Luego se realiza un pull

Finalmente un push

Y listo corregi el contenido de mi mensaje


************ https://medium.com/@sthefany/primeros-pasos-con-github-7d5e0769158c ***********